### **一、单选题**

**关于面向过程和面向对象，下列说法错误的是（B）。**

```
A. 面向过程和面向对象都是解决问题的一种思路

B. 面向过程是基于面向对象的

C. 面向过程强调的是解决问题的步骤

D. 面向对象强调的是解决问题的对象
```

**2. 关于类和对象的关系，下列描述正确的是（D）。**

```
A. 类和面向对象的核心

B. 类是现实中事物的个体

C. 对象是根据类创建的，并且一个类只能对应一个对象

D. 对象描述的是现实的个体，它是类的实例
```

**3.构造方法的作用是（C）。**

```
A. 一般成员方法 B. 类的初始化

C.对象的初始化 D.对象的建立
```

**4. 构造方法是类的一个特殊方法，Python中它的名称为（C）。**

```A. 与类同名 B. _construct C. _init_ D. init```

**5. Python类中包含一个特殊的变量（A），它表示当前对象自身，可以访问类的成员**

```
A. self B. me C.this D.与类同名
```

**6. 下列选项中，符合类的命名规范的是（A）。**

```
A. HolidayResort B. Holiday Resort C. hoildayResort D.hoilidayresort
```

**7. Python中用于释放类占用资源的方法是（B）。**

```
A. __init__ B. __del__ C. _del D. delete
```

### **二、判断题**

```
面向对象是基于面向过程的。（x）

通过类可以创建对象，有且只有一个对象实例。（x）

方法和函数的格式是完全一样的。（y）

创建类的对象时，系统会自动调用构造方法进行初始化。（y）

创建完对象后，其属性的初始值是固定的，外界无法进行修改。（x）

使用del语句删除对象，可以手动释放它所占用的资源。（x）
```

### **三、填空题**

```
1.在Python中，可以使用_class__关键字来声明一个类。
2.面向对象需要把问题划分多个独立的____类_______，然后调用其方法解决问题。
3.类的方法中必须有一个___cls______参数，位于参数列表的开头。
4.Python提供了名称为____构造函数(__init__)_____的构造方法，实现让类的对象完成初始化。
5.如果想修改属性的默认值，可以在构造方法中使用____self_______设置。
```

### **四、简答题**

请简述self在类中的意义。

```

```

简述封装、继承和多态的含义和作用

```

```

请简书构造方法和析构方法的作用。

```

```

### 五、编程题

1.写一个计算器工具类Calculator，可以进行加、减、乘、除计算

```python

```

2.创建一个Person类，添加一个类字段用来统计Perosn类的对象的个数

思路提示：要找到对象创建的方法 在该方法中统计对象的个数

```

```

3.小明爱跑步，爱吃东西。

1）小明体重75.0公斤
2）每次跑步会减肥0.5公斤
3）每次吃东西体重会增加1公斤

**从上面的语境中提取对象的属性，方法 ，进而声明成类 完成需求对应的操作**

```python

```

4.需求：
1）.士兵瑞恩有一把AK47
2）.士兵可以开火(士兵开火扣动的是扳机)
3）.枪 能够 发射子弹(把子弹发射出去)
4）.枪 能够 装填子弹 --增加子弹的数量

**从上面的语境中提取对象的属性，方法 ，进而声明类完成需求对应的操作**

```python

```

5.图书管理系统的编写

图书类Book：

​		属性：书名name	作者author	是否借出isborrow   书籍位置index 

​		**注意：书籍的位置不能重复**

图书管理系统BookManager类

​		存放图书的工具使用列表

​		方法：

​				1.添加图书

​				2.借书 （根据图书名字借书）

​					要检验图书是否存在、图书是否已经借出			

​				3.还书

​				4.查询书籍 （根据名字查询）

```python

```

